白む空に　吐き出すため息は
晨光斑駁時  我朝天空嘆了口氣
無色透明で　まるで空っぽみたい
發現它無色透明  好像空殼一般
ページをめくれば　景色を変えるノベル
手中小說一翻頁  便能轉換景色
カレンダーめくっても　変われもしない僕
可日曆翻了又翻  我都毫無改變
擦る瞼　満員の電車の中
擁擠的電車之中  我揉了揉睡眼
翻譯·校對
Senren
後  期
natsukage
まるで誰かの　人生のエキストラみたい
活得簡直像  別人生命中的過客
ただ欲しかったのは　今を生きる理由
我只想知道  如今究竟為何而活
イメージしてた未来に　どれだけ近づけただろう
離腦海中的未來  到底還有多遠
字幕製作
SweetSub
My life　いつの日にかカラフル
我的生活  有朝一日會大放異彩
色のない　雨がいつか　虹を描くように
無色雨滴  總有一天會化作彩虹
My life　どんな色のエンドロール
我的一生  落幕時會是何種顏色
涙さえも　塗り重ねて　描くキャンバス
畫布之上  連眼淚都被用作顏料
通過初試簡直是走好運
1 次受かったのはもうけもんやで
沒想到你還挺噁心的
橋田って割とキモいよね
彷徨小刀
對了  聽說世界同學也通過初試了
そういえば　セカイ君も受かったらしいで
真了不起
そりゃ大したもんだ
不  我這是為他高興
いや　うれしいんだけどね
矢口  一碰到高橋的事你就會表現得很奇怪
矢口って　高橋に対してだけテンションおかしいよね
總而言之  恭喜大家
まあとにかく　おめでとう
離複試還有 5 天
2 次試験まであと 5 日
接下來要面談  有什麼擔心的我們一起討論
面接やるから　不安なことがあれば話しましょう
我擔心的…還是顏色
不安なのは…やっぱ色
…因為之前老師讓我放棄顏色
…って　前に止められたからな
不過再試著問問吧…
でも　ダメもとで…
矢口！
やーぐちー！
顏色？
色？
嗯  可以啊
ああ　いいよ
欸？
えっ？
初試也考完了
1 次も終わったしね
你這麼不放心的話  就練練吧
そんなに気になるなら　やろうやろう
我倒是覺得這上色還不錯啊
別に悪くはないと思うけど
你不放心什麼？
何が気になるの？
就是  色彩漂亮的作品
いや　色のきれいな作品って
不都巧妙運用了多種顏色嗎
いろんな色をかっこよく使ってるじゃないですか
我沒有色感…
俺　色彩センスなくて…
嗯  色彩的世界真的很遼闊
うーん　色ってホント奥深い世界だからね
色彩關係  分配  形狀  構圖  素材  光影  質感…
関係性　配分量　形　構図　素材　光　絵肌…
這些因素能讓顏色千變萬化
その他もろもろで無限に変化する
不過  我之前也說過
ただ　前にも言ったけど
就算使用得當  濫用武器也會讓畫作變得不明朗
武器をいろいろ使いすぎると　うまくても曖昧な絵になる
我勸你「放棄顏色」正是出於這個原因
「色はやめたほうがいい」って言ったのはそういう理由よ
矢口  這是什麼顏色？
矢口　これは何色？
呃  紅色
え～　赤
那…
んじゃあ…
這個呢
これ
有點黃的紅色？
ちょっと黄色い赤？
難以置信  這麼漂亮的顏色在你眼中竟然如此粗淺
こんなきれいな色をそんなざっくりにしか見てないなんて　信じられないわ
擅長運用色彩與否的區別在於
色がいい人とそうじゃない人の違いは
「是否對色彩擁有足夠的敏感度」
「色に対して神経を研ぎ澄ましているかどうか」
並不是說顏色越多越好
色はとにかく乗せればいいわけじゃない
自己心中最好看的顏色只有你自己知道吧？
自分にとって最高の色は自分にしか分からないでしょ？
的確
確かに
我對色彩的認識有點粗淺了
色に対して雑な見方してたな
謝謝指導
ありがとうございました
對了  矢口
ねえ　矢口
什麼事？
はい？
你最近見過鮎川龍二嗎？
鮎川龍二君と最近会った？
不…沒見過
いや…会ってないですけど
那沒事了
ならいいわ
啊  你記得適當休息一下
あっ　適当に休憩取ってね
趁我還惦記著色彩
色に対して気持ちが動いてるうちに
趕緊看看顏料吧
絵の具見てみるか
小哥哥
おにいさん
嗯？
はい？
我們之前在哪見過嗎？
前にどこかでお会いしました？
嚇我一跳！
びっくりした！
嗨  好久不見
やあ　久しぶり
你憔悴了啊  八虎
やつれたね　八虎
你剛剛把我的懷念之情都嚇沒了
今ので懐かしさ全部吹っ飛んだわ
你是來看畫具的？
画材見に来たの？
沒錯
そうだよ
離碰頭還有點時間
待ち合わせまで時間あるし
我幫你挑挑畫具吧？
画材見てあげよっか？
油畫顏料
你現在在幹什麼？
今　何やってんの？
我沒通過初試  所以在打工
私は 1 次落ちたから　バイト中
真的嗎…
マジ…
藝大的日本畫專業  有些年份是一個應屆生都不招的
藝大の日本画って　現役 1 人も取らない時もあるからね
你通過初試了？
八虎は 1 次通ったんだ？
勉勉強強
何とかね
你拿的是朱紅色？
それ　バーミリオン？
我喜歡這個顏色
私　この色好き
天然的朱紅色顏料
バーミリオンの天然の顔料は
是一種叫「辰砂」的美麗朱紅色礦石
「辰砂」っていうとってもきれいな朱色の鉱石なのよ
不過美的代價是有毒
だけど美しい分毒がある
以前的人甚至覺得
昔は辰砂の取れる鉱脈に行くことは
去辰砂礦脈相當於被判了死刑
死刑を宣言されるのと同義だったくらいね
龍二…感覺你變可愛了？
龍二…なんかかわいくなった？
你想追我？
口説いてんの？
才不是
そうじゃなくて
話說回來  補習班的老師問我最近有沒有見過你…
そういえば　予備校の先生にお前に会ったかって聞かれたんだけど…
抱歉
ごめん
我要走了
もう行かなきゃ
八虎！
やっとら！
很高興今天能跟你聊天
今日は話せてよかったよ
什麼意思  怪噁心的  別這樣說話
何だよそれ　キメえから　やめろよ
哎  好傷人
えーっ　ひどいわ
那麼  幫我跟補習班的老師打聲招呼
じゃあ　予備校の先生にもよろしく言っといてね
我才不要  你自己說去
言わねえよ　自分で言え
不行啊
無理だよ
因為我已經決定不考美大了
私もう美大には行かないことにしたから
那麼  再見了
じゃあ　またね
我都不知道
知らなかった
因為我已經決定不考美大了
私もう美大には行かないことにしたから
美大十分費錢
美大はバカみたいに金かかるし
而且我們又不是非要上大學不可
そもそも大学に行かなきゃいけないわけじゃない
但是  不是龍二把我帶進美術社的嗎
でも　龍二が俺を美術部に連れてったんじゃねえか
不過  這也並不意味著他必須堅持走美術這條路
だからって　あいつが美術を続けなきゃいけないわけでもない
這種事…我也知道
分かってる…そんなこと
為什麼偏偏在考試前碰見他啊
なんで受験前に会ったんだろ
對了  我不是有朋友因厭食症住院嗎？
そういえばさ　摂食障害で入院した友達いたじゃん？
嗯
ああ
她最近身體有些好轉了
あいつ　ちょっとよくなったんだ
欸  真的嗎？太好了啊！
えっ　マジで？よかったじゃん！
聽說她決定放棄考美大  在繪畫教室打工了
美大行くのやめて　お絵描き教室でバイトすることにしたらしい
哎呀  真是太好了
いや　よかったよ　マジで
就算擅長畫畫  就算總在畫畫  就算熱愛畫畫
絵が得意でも　ずっとやってても　すごく好きでも
如果害怕跟人競爭的話
闘うことがつらいなら
也可以不用選這條路對吧
それを選ばなくてもいいんだよね
選擇一條不冒險的路  有時候還挺難的吧？
自分に無理のない選択するのって　案外むずいじゃん？
是啊  真是太好了
確かにな　よかった
我把自己的感受強加在龍二身上了
自分の気持ち　龍二に押しつけてた
他也是鼓起勇氣做出這個選擇的嗎
あいつもその選択ができたってことなのかな
並不是說顏色越多越好
色を乗せればいいわけじゃない
學會「選擇放棄」也同等重要
「選ばない」って選択をすることも同じくらい大事
仔細一想  也不過如此
考えてみれば　それだけのこと
只要提高自己感官的敏感度
自分の感覚　全部研ぎ澄ませれば
就能逐漸理解自己現在最想珍視什麼
自分が今　何を大事にしたいのかが少しずつ分かる
每種顏色都撥動我的心弦
1 つ 1 つの色に　心が動く
但是  不能因為畫出來很漂亮就選它
ただ　絵として美しいから選ぶんじゃない
是潮濕的紅色好
湿度の高い赤がいいのか
還是駭人的紅色好
おどろおどろしい赤がいいのか
還是水靈靈的紅色好…
みずみずしい赤がいいのか…
哪種紅色才好？
どんな赤がいい？
我…想用紅色表現什麼？
俺は…何を赤で表現したいんだ？
沒關係
大丈夫
我能做出正確的選擇
俺はちゃんと選べる
朱紅
龍二應該  也做出了正確的選擇
龍二も　ちゃんと選んだはずなんだ
甩掉小川川的那個人！
ユカちゃんふった人だ！
啊  你是大學入學考那時的…
ああ　センターの時の…
哦  你還記得我呀
お～　覚えててくれとる
聽說通過日本畫初試的應屆生只有她一個
日本画で 1 次現役で通ったの　こいつだけらしいよ
欸  真的嗎？
えっ　マジで？
真的
マジで
對了  小川川真遺憾啊
あっ　ユカちゃん残念だったね
嗯  是啊
ああ　まあ
不過她也太搖滾了
でもめっちゃロックだよね
在藝大考試上只畫了個「×」就中途離場了
藝大の試験で画用紙に「×」だけ描いて　途中退室って
簡直酷斃了
クソかっけえよ
乾脆讓她合格算了！
もう合格にしてくれよって！
欸？什麼情況
えっ？何それ
鬍渣女孩
老闆娘  你真厲害
すごいじゃん　ママ
這麼可愛的孩子你是從哪找來的？
こんなかわいい子　どこで見つけてくんのよ？
那你願意為我點杯汽水嗎？
じゃあシュワシュワ入れてくれます？
別光顧著跟年輕孩子玩啊  大叔
若い子ばっかかまうんじゃないよ　おやじ
失陪一下
ちょっとごめんなさーい
喂  八虎？什麼事
もしもし　八虎？どうしたのよ
龍二  我有事想問你
なあ　聞きたいんだけど
什麼事？
何を？
你在考試時…
試験で…
哦  畫個「×」就回去那事？
ああ～　「×」つけて帰ったって？
是真的  有問題？
そうだけど　何？
沒其他事我就掛了
それだけならもう切るけど
那個…就是…
あの…えーっとさ…
你有什麼…想讓我做的事嗎？
なんか…してほしいことないの？
笑什麼
何だよ
想讓你做的事？
してほしいこと？
那  你來見我吧
じゃあ　会いに来てよ
現在馬上
今すぐ
現…現在不方便
い…今からは無理だけど
也是！
だよね！
本想讓你為我們店貢獻些營業額的  果然不行嗎
店の売り上げに貢献してもらおうと思ったんだけど　ダッメか～
你這小子
てめえ
不過
でも
你就是這一點啊  八虎
そういうところだよ　八虎
如果有人溺水
君は溺れる人がいたら
你就算會帶救生衣過來  也不會跳進海裡
救命道具は持ってきても　海に飛び込むことはしない
如果有人光著身子哭泣  你會給他搭件衣服聽他訴說
裸で泣いてる人がいたら　服を掛けて話を聞くことはあっても
但你絕不會跟著脫光衣服
自分も脱ぐことは絶対にない
我告訴你
教えてやるよ
你很冷靜
冷静なんだ　君は
這很正確
正しいよ
所以你才很優秀
正しいから優秀なのさ
你一直很優秀
君はいつだって優秀だ
但是
でもさ
如果你只能站在正確的地方說話
正しい場所からしか話せないなら
那麼我跟你沒什麼好聊的
私がお前に話すことは何もないね
考試加油
受験頑張ってね
晚安
おやすみ
一考砸就出去鬼混到半夜？
受験に落ちた途端に夜遊びですか？
我這是打工
バイトだけど
打工？
バイト？
有穿成這樣的嗎！
そんな格好で！
他是不把我們放在眼裡了
見下してんのよ　私たちのことを
當初你奶奶勸我們
日本画やりたいなんて
你也跟著說想學日本畫  我們才讓你學的…
お母さんみたいなこと言うから　好きにさせたのに…
累死了
疲れた
小川川
ユカちゃん
來了
はーい
去工作了嗎？真辛苦啊
お仕事だったの？大変ね
外面很冷吧？
体冷えたでしょ？
這是熱的木瓜糖漿水
カリンシロップのお湯割り
小川川  今年雖然很遺憾
ユカちゃん　今年は残念だったけど
但你明年再加油就好
また挑戦すればいいわ
你這麼會畫畫  肯定能考上
あなたはとっても絵が上手だから
下次奶奶我教你怎麼選好用的毛筆
今度おばあちゃんのいい筆の選び方教えてあげるわ
這個家裡  只有奶奶對我好
この家で　おばあちゃんだけが俺に優しい
但是  奶奶心中的小川川
でも　おばあちゃんの中のユカちゃんは
是熱愛畫畫的 7 歲的小川川
お絵描きのだーい好きな 7 歳のユカちゃんなんだ
那我們下次一起去畫具店吧
じゃあ　今度一緒に画材屋さん行こう
奶奶  我已經決定不考美大了
おばあちゃん　俺はもう美大には行かないよ
又沒能說出口
また言えなかった
沒資格笑話之前隱瞞升學打算的八虎啊
ずっと進路のこと隠してた八虎のこと　笑えないな
八虎…他為什麼要給我打電話
八虎…なんで電話なんかしてきたんだよ
真希望有人…
誰か…
不顧我百般不願意
俺がイヤがっても
強行把我帶出這個世界啊
強引にこの世界から連れ出してくれないかな
真好喝
おいしい
該死…早知道不給他打電話了
クッソ…電話なんかしなきゃよかった
說真的
マジで
大家早啊！
おっはよう！
你們知道鱷魚和烏龜的性別是怎樣決定的嗎？
ねえねえ　ワニとかカメの性別ってどう決まるか知ってる？
據說是孵化的溫度決定的
卵の時の温度で決まるらしいよ
真厲害
すっごいよね
好了  複試在 2 天後
さあ　試験は 2 日後
你們還能畫 4 幅畫
描ける枚数はあと 4 枚
我之前也說過
前にも言ったけど
複試比初試更注重考查考生的創作意圖
2 次試験は 1 次試験以上に　何を考えて描いてるかを見てくるわ
也就是說  素描本有時會決定考生能不能考上
つまり　スケッチブックが決め手で受かることもあるってことよ
於是  我們今天就來講評素描本
というわけで　今日はスケッチブックの講評
真的嗎？
マジっすか？
那麼  參考作品我放這裡了
じゃあ　ここに参考作品置いてあるから
大家加油！
頑張ってね！
素描本嗎…
スケッチブックか…
這有時候的確會成為加分項目
確かにボーナス加点的なことはあるんだろうけど
「草圖」就是指筆記吧
「エスキース」とかいうてメモだろ
應該沒太大差別…
そんな大差…
什麼？
はあ？
哦  這是桑名姐姐的
お～　桑名さんのお姉さんのや
等等…大家質量都這麼高嗎？
待って…みんなこんなクオリティー高いの？
不  據傳我姐姐是靠這獲得第一名的
いや　お姉ちゃんそれで首席取ったって噂あるから
所以她是特例吧？
それは特別じゃん？
不  但是…
いや　でも…
既有光靠文字描述的
文字だけで構成されたやつ
也有像圖畫書一樣的
絵本みたいになってるやつ
因為頁數很多
何ページもあるから
所以比單獨的一張畫更能直接傳達出表現意圖
1 枚絵より　何を表現したいかがダイレクトに伝わってくる
而且  全都很有個性
しかも　ものすごく個性的に
糟糕…我的素描本普通得不得了啊
ヤベえ…俺のスケッチブックすげえ普通じゃん
我去看看資料室裡的素描本
俺　資料室のスケッチブックも見てくるわ
啊  我也去
ああ　僕も
已經中午了
もう昼やなあ
去哪吃個飯吧？
どっか食べに行かへん？
我就在便利商店隨便買點吃了
俺　コンビニでいいわ
油畫的底色我還沒上好呢
油絵の下塗りも終わってないし
真遺憾
あら残念
你真是個優等生啊
八虎はホンマ優等生やな
你一直很優秀
君はいつだって優秀だ
橋田  這是什麼意思？
なあ　それどういう意味？
啊  抱歉
ああ　悪い
昨天  別的朋友也給了我類似的評價…
昨日　友達に似たようなこと言われて…
說「如果有人溺水
俺は「溺れてる人がいたら
你就算會帶救生衣過來  也不會跳進海裡」
救命道具は持ってきても　海に飛び込むことはしない」って
喂
おい
那人說得真對
むっちゃ分かるわ
啊  真好笑
あ～　おかし
但是啊
いやでも
帶著救生衣過來絕對會更好吧
救命道具持ってくるほうが絶対いいでしょ
這倒是沒錯
そりゃそうや
不過  溺水時的痛苦和海裡的黑暗
でも　溺れてる時の息苦しさとか海の暗さは
只有同樣溺過水的人才會懂吧？
溺れた人同士でしか共有できへんやろ？
如果想跟這種人對話  你也只能跳進海裡
その人と話したかったら　八虎も飛び込むしかないんやで
不過  有沒有必要做到這個地步我就不知道了
まあ　そこまでする必要あるかどうかは知らんけどな
我先去吃午餐了
お昼お先に
什麼意思
何だよ
是叫我為了他犧牲一切嗎？
あいつのために全部犠牲にしろって？
搞什麼？
何なの？
話說我又為什麼要關心這種事？
つうか俺もなんでこんなこと気にしてるわけ？
這樣會讓我分心啊！
集中できねえじゃん！
求你了  別讓我分心
頼むから　集中させてくれ
我要提高素描本上的畫面密度！
いつもよりスケッチブックの密度を上げる！
那麼  我們開始講評
じゃあ　講評始めまーす
矢口這幅真有意思
面白いね　矢口の
不不  這幅很一般吧？
いやいや　普通じゃない？
比起這幅  那一幅的畫面密度更高…
それより　あっちのほうが密度高く描いたんだけど…
那幅挺難評價的
そっちは微妙かな
我也覺得桑名同學拿的那幅更好看
僕も桑名さんの持っとるほうがええなあと思うわ
不過  密度高的這一幅
でも　こっちの密度の高いほう
讓我驚嘆你色彩運用得很漂亮
八虎ってきれいな色使えるんやな
真的嗎？
マジ？
要去接觸下自己反常的一面
自分らしくないものに触れてみないと
不然你的眼界是不會開闊的
自分の世界が広がらなかったりするのよ
而且  有時候發現自己優點的恰恰是別人
それに　自分のいいとこは案外他人が見つけてくれたりするのよね
龍二似乎挺擅長這種事的
こういうの得意そうだったな　龍二
話說回來  我還沒看過龍二高二後的作品
そういえば　龍二の作品って高 2 の時から全然見てないな
不好意思
ごめんなさい
我們不能隨便給人看在校生的作品
在校生の作品は勝手に見せられないんですよ
啊  也是啊
あ～　ですよね
哎呀？
あり？
啊
あっ
我們又見面了
また会ったね
對了  你有沒有龍二作品的照片？
なあ　龍二の作品の写真とか持ってない？
跟蹤狂？
ストーカー？
不  那個…
いや　えーっと…
照片我是有的啦
まあ　持ってるんですけどね
真的嗎？
マジ？
因為我是小川川的跟蹤狂啊
自分　ユカちゃんのストーカーなんで
給！
ほれ！
這不是…日本畫
これ日本画じゃ…ない
喔  想看那個？
ああ　そっち？
給
ほれ
奇怪？
あれ？
總感覺…剛剛的更好…
なんか…さっきのほうが…
我更喜歡剛剛的那幅畫
私　さっきの絵のほうが好きなんだよね
對…對吧
だっ…だよね
說來  小川川學日本畫的時候很痛苦
てか　ユカちゃん日本画の授業つらそうだったし
休息時間也一直在畫衣服
休み時間中ずーっと洋服の絵描いてたしね
等等？
あれ？
那這麼說  他為什麼要畫日本畫？
じゃああいつ　なんで日本画やってたんだ？
媽媽！我房間裡的東西…
母さん！部屋の荷物…
我不知道  是你爸做的吧
知らないわよ　お父さんでしょ
你們這是侵犯人權…
こんなの人権侵害…
爸爸…
お父さん…
你就藉此機會走上正路吧！
これを機に　まともになれよ！
只能…離家出走了…只能這樣…
もう…家を出るしか…それしか…
小川川  我開門了
ユカちゃん　開けるわよ
奶奶
おばあちゃん
我幫你留住了你這幾樣寶貴的畫具
ユカちゃんの大事な画材　これだけは取っておいたの
媽  別這樣…
お母さん　勝手に…
畫具不見的話你會很頭痛吧  小川川
画材がなくなったら困っちゃうものね　ユカちゃん
嗯…
うん…
別哭了
泣かないで
對不起
ごめんね
媽媽  這些東西你可不要再給我扔了
母さん　これだけは二度と捨てないでよ
什麼事？我說過跟你沒什麼好聊的
何？話すことないって言ったはずだけど
你這聲音  是在哭嗎？
何その声　泣いてんの？
誰知道呢
どうかな
你在哪裡？
今どこ？
誰知道在哪裡呢
さあ　どこだろ
想過來見我？
会いに来る気？
你挺反常啊
らしくないね
後天就要考試了吧？
あさってだろ？試験
是啊
そうだよ
但我不想一邊擔心你一邊考試
お前のこと気にしながら試験したくねえの
什麼意思啊
何だよ
是你主動給我打電話的…
一方的に電話しておいて…
我要是說「我想過去幫你」才更反常吧！
お前のために「会いたい」っつうほうがよっぽどらしくないだろ！
什麼？
はあ？
聽好了
なあ
如果我看見有人溺水
俺はさ　誰かが溺れてたら
我會帶救生衣過去  但不會跳進海裡
救命道具は持っていくけど　飛び込まない
因為跳進去的話  有可能兩個人一起溺水啊
だって飛び込んだら　一緒に溺れるかもしんねえだろ
但是如果非這麼做不可的話  我也只能跳進去了啊！
でもそうしないとどうしようもないなら　飛び込むしかないだろ！
你現在人在哪！
今どこ！
嗨
やあ
去哪？
どこ行く？
車站前的漢堡店的話  營業到 11 點…
駅前のハンバーガー屋なら　11 時まで開いて…
八虎
我今天  不想回家
今日は俺　家に帰らない
哦  這樣…
ああ　そう…
八虎  如果非跳下去不可的話
八虎　飛び込むしかないなら
你真敢跳下去嗎？
本当に飛び込める？
什麼意思？
どういう意味？
一起去溺水吧？
溺れに行かない？
到海裡
海に
我不會溺水的
俺は溺れないよ
我會拚命游泳  避免溺水的
溺れないよう　泳ぐから
如果明天中午之前能趕回來  那我還能再畫一幅
明日の昼に帰ってこれれば　あと 1 枚描ける
怎麼？不上車嗎？
何？乗らないの？
殺風景な平行線
不懂風趣的平行線
永遠を眺めてるように
彷彿眼中裝著永恆
誰かの操り人形に
連他人的提線木偶
凭れ掛かる愚か者よ
都要依靠的愚人啊
ハッピーエンドじゃ物足りなくなって
在這個幸福結局都顯得美中不足
劣等感しか愛せなくなってる世界
人人都只願擁抱自卑的世界之中
そうやって
我也跟著
目を閉じて
閉上雙眼
口閉じて
沉默不語
見ないふり
視而不見
分かるふり
不懂裝懂
変わらない
故步自封
何もかも
手中種種
諦めて
盡數放棄
それなのに、明日に夢を見る
即便如此　依舊幻想明天
腐りきったレプリカ
腐敗不堪的複製品
終わりを待っている
靜靜等著一切落幕
ハッピーエンドじゃ物足りなくなって
在這個幸福結局都變得美中不足
劣等感しか愛せなくなってく世界
人人都選擇擁抱自卑的世界之中
もういいよ
我受夠了
目を開けて
睜開雙眼
口開けて
不再沉默
見つめてよ
渴求關注
交わしてよ
渴望交談
分かるはず
能夠理解
変わるはず
亦可改變
信じていよう
相信自己
それからさ、明日に夢を見よう
然後我再　盡情暢想明天
剥がれていくレプリカ
化繭成蝶的複製品
今、脈打っていく
如今再次煥發生機